M I R A signifie Mobile Intelligent Robotic Assistant. Il est un robot quadrupède physique réel conçu par l'équipe G494 à l'ECE Paris. L'équipe de conception est composée de Shaima Derouich Clément Toledano Clément Viellard Enguerrand Droulers Alex Huang et Alexandre Garreau. Ce système matériel a été développé avec un budget de 500 euros pour des missions de surveillance et d'inspection. M I R A est un démonstrateur technique lié à la JEECE qui est la Junior Entreprise officielle de l'ECE Paris.